Logica


Estrutura de Repetição

O que é estrutura de repetição? Dentro da lógica de programação é uma estrutura que permite executar mais de uma vez o mesmo comando ou conjunto de comandos, de acordo com uma condição ou com um contador.
Exemplo:
        for(i=0; i<10; i++){
            soma = 5+i
        }

Estrutura condição


As estruturas condicionais permitem que um programa execute diferentes comandos de acordo com as condições estabelecidas. Elas estão presentes em diversas linguagens de programação e todo profissional da área precisa saber como utilizá-las.6 de ago. de 2021

Exemplo: 
       if(x==10){
           print "aprovado"
       }